---
title: 책임에 대한 생각
date: 2022-04-16
categories: [생각, 정의]
tags: [책임] # TAG names should always be lowercase
---

# 책임

---

## 나는 왜 갑자기 책임에 대해 생각하나?

---

요즘 올웨이즈라는 회사를 찾아보고있었다. 올웨이즈는 가파르게 성정하고 있는 이커머스 스타트업이고, 돈 벌기에 관심 있는 나는 늘 그래왔듯이 올웨이즈라는 사업에 관심이 생겼다. 그러던중 올웨이즈의 채용 설명회를 보게 되었는데, 그 회사 대표가 "7 Standards" 를 만족하는 사람을 찾는다는 말을 했다.

</br>
</br>

7Standards 는

- Super High Goal
  :저희는 글로벌 리테일 시장에서의 비효율을 해결하고 아마존을 넘는 이커머스 기업을 만들어나가고자 합니다. 이러한 목표에 진심으로 가슴이 뛰는 팀원과 함께하고 싶습니다.
- Super Fast
  :올웨이즈의 폭발적인 성장 속도에 발 맞출 수 있는 팀원과 함께하고 싶습니다. 사고과정에서도, 액션에서도, 배움에 있어서도 모두 최고 속도를 낼 수 있는 팀원과 함께하고 싶습니다.
- Focused
  :팀과 함께 비젼과 목표를 달성하는데에 모든것을 걸고 올인 할 수 있는 팀원과 함께하고 싶습니다.
- Hungry
  목표를 이루지 못하면 꿈에도 등장할정도로 목표 집착적인 팀원과 함께하고 싶습니다.
- Humble
  :본인이 틀릴 수 있다는것을 항상 인지하고, 내가 믿고 있는 사실이 사실이 아닐 수 있기에 늘 열려있는 자세로 탐구하고 대화할 수 있는 팀원과 함께하고 싶습니다.
- Resilience
  :수 없이 실패하고 거절당하고 무너지더라도 “뭐..! 다시 해보지 뭐!” 라는 자세로 빠르게 회복하여 다시 일어설 수 있는 팀원과 함께하고 싶습니다.
- Smart
  :뛰어난 직관력과 논리적인 사고를 모두 갖춘 팀원과 함께하고 싶습니다.

  </br>
  </br>

  위에같은 내용인데, 내가 바라던 이상향이라 지원서 한번 넣어볼까라는 생각이 들었다. 내가 지금 하고있는 공부, 일이 있는데도 말이다.

  여자친구한테 전화가 와서 지금 뭐하고 있어? 라는 말에 쭈뼛거리다 올웨이즈 지원서 적고있다고 말했다. 나도 내가 变来变去한걸 부끄럽다고 생각하긴 했나보다.

  여자친구가 갑자기 자기한테 상의도 없이 이런걸 자기 마음대로 결정한다고 속상해하고 화를 내서 책임이라는것에 진지하게 고민을 해봐야겠다고 생각이 들었다.

</br>
</br>

## "책임" 의 정의

---

내가 책임감이 있는지 없는지, 없다면 어떻게 책임감을 키워야하는지, 꼭 책임감을 키워야만 하는지 등 이러한 질문에 답하기 위해, 나느 책임이라는 단어를 내 스스로 납득할 수 있을만큼 정의하고 넘어가야한다.
일단 스스로 정의하자니 책임을 어떻게 정의해야하는지 생각이 잘 안났다. 그래서 일단 다른 사람들은 책임을 어떻게 정의하고 있나 찾아봤다.
이러한 정의들이 있었다.

- 맡아서 행하지 않으면 안 되는 임무. -(옥스포드 사전)
- 의무를 이행하거나 결정을하거나 무언가를 할 때주의를 기울이는 것. -(어느 블로그 주인장)
- 책임(責任)이란 단어의 의미를 찾아보면 첫째, 맡아서 해야 할 임무나 의무. 둘째, 어떤 일에 관련되어 그 결과에 대하여 지는 의무나 부담, 또는 그 결과로 받는 제재(制裁). -(국어사전)

두번째 정의를 봤을때 가슴이 철렁 했다. 나는 지금까지 어떤 일을 하기전에 주의를 기울이지 않고 일단 몸으로 부딛히고 보는 성격이었다. 그런데 저 블로그 주인장의 정의에 따르면 나는 무책임한 사람이었다. 그래서 가슴이 철렁했다. 나 무책임한 사람이었나? ...
솔직히 내가 지금까지 몇몇 사람들에게 미안함을 느끼고 있는것도, 지금 이 글을 작성하고 있는것도 스스로를 무책임적인 사람이었다고 생각하니 적고있는것이다. 어느 글에서 본 젊을때는 책임이 별로 없으니 젊을때 많이 도전하고 실패해봐야한다. 우리집 가문은 '행'이다 -아버지 등의 말을 내가 해석하고싶은대로 내 마음대로 해석해서, 지금의 무책임한 내가 되버린것만 같았다. 사실 나는 귀찮은일을 미룰수 있는만큼 미루는 사람이기도 하다. 이건 인간 본성이라 어쩔수 없이 꾸준한 반복 학습을 통해 고쳐나가야 하는 좋지못한 인간 본성인것같다. mbti int(p)라 그런가?..

</br>

내 스스로에 대한 책임은
</br>
무언가를 할 때 주의를 기울이고, 그에 따른 결과를 받아들이는것.

남에 대한 책임은
</br>
남과 한 약속을 지키는것, 이행하지 않음으로써 피해(물질적이거나 혹은 감정적인)를 입히지 아니할것.
